1). World Wide Web e систем кој овозможува да се пристапи до фајлови и документи преку мрежа(интернет).
2). Клиентот испраќа некакво HTTP барање до серверот, додека пак серверот одговара на барањата на клиентот.
3). Node.js е јазик или платформа која овозможува извршување на JavaScript код, кој работи на серверскиот дел (back-end).
Express.js е библиотека за развој на апликации (back-end) со користење на JavaScript и Node.js.
4). MVC или Model View Controller служи за организација на апликациите и овозможува истите да бидат појасни
и поразбирливи при обработка.
5). Со routes или рути/патеки се овозможува пристап до други URL адреси на серверот/апликацијата. Тие обично одат 
со методи(get,post,put,delete).
6). 
7). Web Service е software кој е достапен преку интернет и користи еден стандардизиран систем со XML/JSON пораки. Со XML/JSON се кодираат
комуникациите на Web Servisite и овозможуваат две страни да комнуцираат без разлика 
со кој јазик се креирани. Пример апликација за временска прогноза.
8). JSON Web Token е метод за поголема заштита на веб апликацијата со појачана авентификација со користење на токен.
После пристапот на клиентот до страната, односно логирањето, апликацијата генерира JWT токен кој се испраќа до клиентот кој
клинетот го користи при секој нареден пристап до апликцијата.
9). MongoDB е апликација/систем или база на податоци која се користи за чување и управување на податоци од  различни видови на 
апликации. Податоците се чуваат во колекции кои наликуваат на табелите во релационите бази на податоци.
10).
11). Разликата меѓу нив две е начинот на кој се извршува програмата. Синхроните се извршуваат по редослед како што
се повикани и не дозволуваат извршување на кодот додека не завршат, Асинхроната се извршува а истовремено
програмата си извршува и други функции од кодот без да заврши извршување на функцијата.